好 各位
媒體的好朋友們大家午安 那謝謝大家今天
到指揮中心來參加這個記者會 今天指揮
中心呢 還是 這個記者會還是由我們陳
指揮官親自來主持 那副指揮官跟我們專家
諮詢小組的張召集人
也同時在指揮官的左手跟右手側 那
另外出席的 還有我們社區防治組的莊人祥
莊副組長兼發言人
現在就請我們指揮官來跟大家
說明一下 我們這個禮拜一個工作的一個情形
好 各位女士先生們 大家好
那我們現在國內確診人數維持451人
確診 那我們現在
有440人解除隔離
有4位還沒有解除隔離
那國際 當然在這一兩個禮拜 其實它的速度又
越來越快
第二 大家都講說
其實在秋冬以後 是不是會有第二波 其實在
我們這裡 我們覺得是是第一波
都持續在進行中
在持續進行中 所以對於整個的 國際的情勢
我們要持續的注意
那然後 在整個 我們在對於的低風險
跟中低風險的國家裡面 我們低
感染風險的國家 我們現在就
大概低風險國家現在總共12個 12個
我們包含了 紐西
紐西蘭 澳門 帛琉 斐濟 汶萊
越南
泰國 蒙古
不丹
寮國 柬埔寨
那增加緬甸
增加緬甸
那在中低風險的國家有7個 有
韓國 馬來西亞 新加坡
斯里蘭卡 日本
香港跟澳洲
那其中香港跟澳洲
是由 從原來的低風險
那我們把他拉到
中低風險的區域裡面來
那至於在目前 我們都看到在幾個國家
在前一波相關的情況比較好
然後進來陸陸續續都有一些感染的情況
所以我們再加強自主管理這一塊 換句話說
就是他進來給7天的檢疫
然後再過來的7天再加強自主管理
我們在 不管是在
在簡訊或是詢問的頻率
跟強度我們都會增加
然後密切的注意
然後在上個禮拜 我們也跟大家講說逾期未領
實名制口罩的民眾
上次我們是講了一個時間點
可是我們回來再檢視我們整體在作業程序
那有一些
就是我們原來是要回到原來的店去領 可是有
一些店
他就是遷移或者是關了
所以可能在作業時間就需要比較長
所以我們再
把它整個都整理過 那把它確認下來
就第一個 在1到13期沒有
領的民眾
他有 原選擇的門市停止營業
所以我們都會在 全部我們這個是要注意
就是說 我們全部都會用簡訊通知大家
以前我們大部分這種類似情況
都沒有用簡訊來通知 那我們這次我們都會
用簡訊來通知
8月24 簡訊通知
8月24到26日
那在原預購
預購的管道選擇補領的地點
8月28號我們再簡訊通知  8月31號
到9月13號至指定的地點補領
口罩
這是原來選擇說 你本來在這地方訂購的 這地方
他是已經關了 或者就是說換了地方
等等的
所以我們會有這樣的一個簡訊的通知
所以這不會是詐騙的電話 請大家也
稍微注意
那如果是在原選擇的門市 正常在營業的
時候 我們就是8月28號簡訊通知
8月31號到9月13號到指定的
地點補領口罩
所以簡單的講就是說 在有停止營業或
更換地點的地方
我們在8月24號會先通知這些人
讓他可以選擇他補領口罩的地點 8月28號
我們簡訊通知他 8月31號到
9月13號到指定的地點去補領口罩
那當然地點沒有更換
的地方 當然就直接我們就8月28號簡訊
通知他 8月31號到9月13號
到指定的地點去補領口罩
大概是有這樣兩個情況 那至於在
14期以後 1到13期 14期以後
我們就單純就是14期再隔第二次
就可以去補領 就14期你沒有領 那
就是要領14期的可以到16期的時候去領
15期可以到17期去領
大概是這樣的一個情況
請大家
能夠把它宣導 宣導一下
然後另外
在
我們也宣佈 大概從7月16號起
兩歲以下持我國居留證的陸籍
子女可以申請入境
這兩歲以下 在陸委會這邊
他們也為了在作業上面能夠明確
所以他們就定兩歲以下是指107年
7月7日（含）
以後出生的子女
父母親可以來陪同
那大致上
是這樣的一個情形 我們先從兩歲以下
先開始開放 我們的
兩歲以下持我國居留證的陸籍
子女 可以申請入境
好 那我們今天就先做這樣的報告
有問題現在可以提出來
部長好 中國時報記者提問 還是一樣是
陸生 最近我們有接到臺大政大 很多所
的公立大學陸生發佈一封連署信 同學們在
信中直接提到 像11號 7月11號當天為
例的話 日本新增病例是386例
大陸當天只有7例
而且大陸當天還沒有境 都是境外移入
日本現在是被我們列為中低風險感染
國家 日本境外生可以進來 陸生不可以進來
那這個標準是怎麼設立的
那同時我們也有去問教育部 所以
也請部長先幫我們說明一下 謝謝
那在指揮中心對於學生的 外籍學生
的入 入境 基本上我們是開放的
就是回來到臺灣來之後 需要做居家
檢疫14天
這是我們指揮中心的一個標準
那至於要開放哪一些區域 或哪一些年齡
或是哪一個級別
這是屬於教育部的權責 教育部依據
他們可以需要跟他的量能去做安排
那我們這邊大概就是
只要進來的 只要是14天
居家檢疫 那我們這邊都沒有意見
大紀元提問 就是國內疫情趨緩 但是全球
正出現第二波的疫情 現今還有許多的國家
延後開放國際機場 那想請問指揮中心
是否能夠再次延長外籍人士的停留臺灣的
時間
外籍人士
就是說在國內
副指揮官
從疫情開始 我們大概外籍人士的這個
停留的部分都陸續在 停居留
的部分都有陸續再延長
不過外籍人士有一個上限 180天 大概
最近再延長一次之後
可能都會面臨到180天的這個
這個規範的部分 那這一塊會再跟外交部
再另外 不過最近會再做
一次的延長 所以這個都陸續都有在做
這方面的一個協助
部長好 信傳媒提問 這邊兩題想請教
第一題 桃園市長鄭文燦日前表示桃園機場
每日出入境人數 現在僅剩1000多人 免稅商店
都沒有客人 並表示目前外籍商務人士
來臺規定仍是
太嚴格  上機採檢他也建議
也許改為下機採檢 並強調疫情後
應該努力振興經濟 對此部長
有何回應 是否會調整外籍人士來臺的其他規範
以及振興經濟的其他方案 第二題想要請教
張教授 近期香港疫情嚴峻 有專家認為是因為
病毒的 已經變種 那每一名確診病患能夠
把病 就是把病毒傳播給將近4人
那病毒的改變也讓傳染能力高於
就是當時武漢的傳染力 請教病毒是否
就是真的已經有變種的狀況
那目前臺灣有觀察到這樣的現象嗎
那如果真的有的話 有沒有新的一些防疫的
措施 以上 謝謝
第一個 在振興經濟 當然大家都非常的關心
不過大家也不要忘了
現在國際的疫情 並沒有比以前緩
現在增加的速度是以前的 都是創新高
以前沒有過一天有這樣23萬人的
確診的情況 所以大家往往以國內的情況來看
世界的情況 就會忽略掉
就是說 以為
世界其他的地區跟臺灣是一樣的 那是完全
不一樣的情況 第一個
第二個當然我們有放寬相關的一些進來
要採檢的5天7天 在國外要取得PCR
那我們也確實 也接到一些訊息
在國外要直接在3天內取得一個PCR採檢
的證明 有它的困難
因為國外他的檢驗的量能 可能都繃得很緊
行政作業上會來不及
所以我們會在研究上 在有一些國家
如果沒有辦法在國內 他們的國內提出
PCR的證明 我們也會考慮在
進 入境的時候我們再來採檢
那這個是我們正在研議中
有 有關於病毒
變異或變種的一個問題 這個
應該在好幾個國家 早就已經觀察到這樣的
一個狀況
所以在 不管是歐洲、美國
包括最近香港自己的報告 也知道說
就是有一個氨基酸的變化
然後造成這個比較容易感染到人體細胞
病毒複製就比較多 比較容易傳播開來
這個現象 當然我們說
一個病人得到了以後可以傳給多少個病人
其實受到很多因素的影響
病毒本身的
種類的問題 容不容易
複製繁殖 容不容易傳播 當然是一個重要因素
可是另外一個非常重要的因素 也是在於說
這個地區 這個國家裡面的 社區裡的
民眾有多
積極在做防範作為 措施
如果配合的不好 那當然就很容易傳出去嘛
如果配合的好 那當然就比較不會傳出去
所以這個所謂R0 一個人傳給多少個人
其實受到很多因素的影響
在香港本身 當然有 沒錯由他們
所謂的專家有提到這樣的一個狀況
可是同樣的 他們學校裡面的 另外的專家
也提到
這樣的一個香港看到的病毒的
變種 其實早就已經看到了 不是最近才看到的
先前比較不會傳 現在比較會傳 也有他們
自己的專家認為是
因為他們的防範越來越鬆懈
所以就造成這樣的一個傳播 比較廣泛的狀況
至於臺灣的狀況 臺灣一直都沒有我們自己
本土的流行狀況
所以我們 我們自己看到的病毒都是從其他國家
帶進來 其他國家有什麼樣的病毒株
我們就是什麼樣的病毒株 被帶進來的
所以
我們自己並沒有擔心說 我們
在本土 自己在流行什麼病毒株 沒有這個
議題
所以我們的防範作為 當然還是照指揮中心
目前的建議 就是還是防疫新生活的一些作為
想請問一下就是說
不好意思蘋果日報提問 想請問一下就是說 這次開放
兩歲以下 只有開放這個
族群的部分 主要的原因是什麼
因為有一些學籍的部分的話 可能是
有比較高年齡的一些 那個旅外的
一些僑民們 那我們指揮中心是怎麼樣的
考量說 優先給這兩歲以下
第一個 在這個指揮中心的考量 大概在
就是在中國這方面 當然仍然有他疫情
不明的一部分 但是這也是一個比較小
的一個部分 另外在陸委會也考慮
就是說 它整體還有一個相當數量的要進來
那怎麼樣安排適當的
這樣的一個名額 在急需要的
然後分批的 一步一步的往前走
我想陸委會是站在一個比較謹慎 穩健的腳步
希望在開放的時候 不要帶來
其他的一些節外生枝 讓以後的開放反而
速度變慢
所以是要逐步的來進行 那想請問一下
就是說 我們分批有講到說數量蠻多
的部分的話 大概是有多少的一個評估的
數量
大概每一批的話 之後會安排多少的人數
這個可能整體的數字 還是在陸委會那邊
那我們大概就是說 沒有既定的時間表 不過
既定的方向
是根據這樣的一個防疫的需要
還有當然是相關的一些人道、人情的情況
逐步地放鬆 這樣的一個方向是要走的
但是沒有既定的時間表
不好意思 還是一樣同樣的問題
就是說這個政策的轉折點是在那裡
考慮點是什麼 然後
為什麼就是
會有這樣的決定性的原因 這個可能要敘述
一下 那第二個就是說
幾波我們當然知道 他可能需要配合陸委會
那但是大家還是希望 有個大概一個階段的時程
比如說現在是兩歲 那可能之後會有什麼樣
的一個
就是方向要讓我們瞭解一下 大家心裡也比較
安定
對 其實也沒有就是說突然的轉折嘛
我記得大概在 大家也算是覺得說兩個禮拜以前
就是說 就要快了
那大家也就講說 一直在問說快了 快了
是什麼時候 那現在
就是說我們現在第一步 大概這樣子
那這個確實我們沒有辦法充分的掌握
一個我想大概也需要就是說 進來
就說開始的時候 申請的人 多少的人
那進來 能夠配合我們的檢疫的 管制的
情況怎麼樣 這些都是我們在綜合考慮
的一個方向 所以我說 方向大概是要朝
這樣方向走
那但是時間表 目前是沒有
開放的這一波 兩歲以下的人數 大概是多少
那父母是要到那個對岸去陪小孩
一起回來嗎
沒有 就是陪同的人並沒有規定
說一定要誰來陪
那只要是在入境裡面 相關的一些規定
那人數大概是100出頭吧
醒報
世衛秘書長譚德賽有說
就是很多國家走錯方向
所以導致疫情愈來愈嚴重
可以請部長說一下 如果你覺得那些國家
走錯方向 他們走錯了什麼?
還有我們臺灣 就是過去有沒有哪一步走錯了 值得覆盤
檢討一下 這樣
第一個 我覺得沒有辦法
就是說完全 因為我也不是他嘛
他認為大家有走錯方向
到底指的確實是哪一些
這是我沒有辦法替他回答的
不過 若你問我就是說
我覺得就是說 整體在防疫裡面
都有很多的不同專家的一個見解 那也有
不同的策略的方向
那我認為每一個策略的方向 最主要是
執行 那個執行度
跟整個社會的一個情勢 是不是能夠做配合
如果配合的好 執行力強 那基本上
雖然有時候時間會拖的長一點 那規模
會稍微大一點 但是都會有一定的
一個成效 那我們現在看到很多地區裡面
他情勢比較難以控制
都是在整個在政策上面 跟民情的
配合度
不是那麼的好 那第一個
因為沒有配合得很好
所以相關政策的一個轉彎就比較多
所以會造成疫情的規模 就沒有辦法那麼快的
被控制下來
指揮官好 民視提問 我想請問兩個問題
第一個問題是泰國簽證中心在臉書上面
他緊急通知說 阿拉伯聯合大公國的
移民局暫時停發簽證給從臺灣出發
前往杜拜的旅客 那他們這個單位
他們也是停止杜拜簽證
可是杜拜是7月7號 他們就宣佈解封了
不是嗎 所以是不是有相關的訊息 是不是有
最新的狀況 那第二個問題想請教 我們的這個
患者的 停留在醫院裡面的人數 好像跟上
禮拜一樣 停留在4個人 想請問一下 他們
4個人現在的病況如何 謝謝
保持著 好像有4個在醫院裡面
是因為
我們
隔一段時間 隔一兩禮拜又會有幾個case
病人進來嘛 就境外移入
前面的就出院了
然後就 一直都是留在最後面的這幾個
那所以現在就是 我們的案例號碼最後面4個
比較晚期被診斷出來的 現在還留在
醫院裡面 那他們基本上 狀況都還蠻穩定的
就是被診斷有一些輕微的肺炎
不過基本上目前情況都
維持相當不錯
有關於泰國的這個辦理
杜拜簽證的部分 那一塊我們再跟外交部再做
一些聯繫 再瞭解一下 目前並還沒有
掌握有這方面的一個訊息
你好 大愛電視想要請教 有關於補領口罩
因為在新聞稿中有看到
就是 因為
剛剛部長您有提到
就是有領取的期限
那在期限以內 又再沒有領的民眾 是不是有
一些費用要自己負擔 謝謝
在這裡面 經過我們法制組的研議
如果時間需要保留時間那麼久 那恐怕
這個費用 這個費用上面 他要補領的
就是那個保存的費用 相關的費用都更高了
所以我們就不建議超過時限以後
再繼續辦理這樣的一個補領
所以請大家在那個時間裡面
要補領的 請儘快
對 第一波裡面 那個在補領這個當然有
一個7.35的費用 就原來的
那樣的一個..
這怎麼講 在他的作業 等於超商作業的一個
費用 自己要來付
我們請那個蔡處長再說明一下
那媒體朋友 那有關口罩補領 大概
就是說 在這一次的處理費用裡面 我們原則上
是讓他到原指定的通路 原指定
的門市去補領 但是
因為我們大概 因為這一次預期會補領的
部分 因為它是屬於
那個遲延受領
所以我們要經過催告的程序
所以在這一次催告這邊 我們原則上
就是會讓民眾 有一次補領的機會
相關處理的費用 當然我們原則上
這次要簡化一些所謂超商門市人員的
一些負擔 所以這一次的處理的費用 就由政府
來負擔 但是我們補領是以一次為限 就1到
13期的部分 之後我們就解除契約了
解除契約 我們去換算相關我們口罩
的一些保管費用
以及簡訊 以及相關一些倉儲的費用之後
這個所需要的處理費用 跟相關作業
費用 他是高於
那個民眾所繳的口罩的款項
所以這個部分 我們在民法相關
的債務的部分就抵銷
所以我們就不會再辦理退費 那以上說明
就是補領一次
那這一次的裡面的行政相關的費用 就
由政府來吸收
這一次的時間過了之後 就不再辦理補
補領 那也不再退費
部長不好意思 就是兩歲以下小朋友
這個樣態可能會有很多 比方說假設
他的阿公、阿嬤是在那邊
但是這個小朋友想要回來的話 那
怎麼帶回來 就會有怎樣的建議啦
那再來就是 假設他的媽媽或爸爸 其中一人在那邊
他們回來臺灣了
那個是不是包含小朋友一起 他們就是兩人一室
的檢疫方式 是不是也是這樣的方式在辦理
就是居家檢疫 就是他們不用再集中檢疫了嗎
這個後續的方式 也可以幫我們來說明一下 那個防疫
防疫上沒有什麼樣的特別的規定
就是居家檢疫14天
那當然就是說 他會有陪同的人
如果有陪同 他也是一樣 居家檢疫14天
所有需要 需要照顧的話 他們就可以住
在一起
跟我們原來以前 處理相關的居家檢疫的方式
都一樣
如果沒有其他問題的話 我們今天記者會就
到這裡
謝謝 謝謝大家